1156

Phania] Hoc-ita dicit Crito, nt ne·
mo audiret: scilicet adbuc dubitans,
an ipse sit. Idem.

26 Hem] Sunt qui putant, Simo·

NO'PAE vammum m

sl Noram, et scio] Noram Phaniam.
scio fratrem fuisse. Ergo et ad per·
sonam et ad rem retulit. Donum.

⁸2 Meque in Asiam persequens, ΜΒ

’ nem dicere,· irascentem filio, Crito· ’ ficiscitur] Bene in Asiam, nbi bellum

¹ nem submonenti. Idem.

Perii] Hoc Pamphilus post iracun-
diam patris. An Chremis est dolen·
tis, vel ad ejus mentionem, vel quod
in filiam pene peccarat. Idem.

Verum hercle opinor] Hoc adhuc
cunctanter est dictum ε et ideo indi·
get confirmatione. Idem.

Verum hercle opinor-12] Potest sub.
nomen. v. Donat. de Distinet. Pers.
et Guyet. Boeclerus.

27 Rhemuusinm se] Piraeus et
Rhamnus,. et caetera hujuscemodi,
maritima Atticae oppida intelligenda
sunt. Rhemum pagus Atticae est.
Donatus.

Rhamnusium] Rhamnus erat pagus
in agro Attico. Strabol.1x. Famu-
bias.

28 Multi ulti in Andro] Hoc testi-
monium coecum dicitur. Testimonio-
rum enim modus duplex estz et muni·
festus et cecus. Manifestus est, qui
certos testes, et praeseutes habet.
Goecus, in quo multitudinem aut ci-
vitatem dicimus scire. ut Cicero:
‘ Testis est tota Sicilie! qnod tamen
audientem consternat. Est etiam in
caeco iusiurandum, tabum, absentes·
que persone.. Donatus.

Cnjam igitur] Vetuste, cuium. qnod ¹

omnibus generibus et casibus servit.
lagg· Quid eam tum? suamne njebat
esse] Id est, quam eam tum ajebat
esse, suamne? Boeclerus.

80 Arrige aureis, Pamphile] Trans·
latio a pecudibus. quibus verbis in·
tendit, accipiendam esse vocem. Do-
manage aureis, Pamphile] Hoc Simo

non erat, sed in Groe'cie. Et pers&
quens dicit, perseverationem sequen-
tis ostendens. Persequitur enim qui
non desinit sequi. Virgilius. ‘ Θου
te sola, puer, multis e matribus, unsa
Persequitur.’ Idem.

84 Vix sum apud me] Hoc est argn-
mentum, sapientibus laetitiam vehe-
mentem in bonis moderandam: cuns
unusquisque gaudens ita perturbe-
tur, ut apud se ipsum jam nonsit.

Vix sum apud me] Non sum opud me,
magis consuetudine quam ratione

dicitur. Aut forte sic dicit, quasi ’

abierit animus„ et rursus redierit.
Idem.

Itu unimus commotus est me tu] Duo
carnifices futurarum rerum suut, spes
et metus. Dolor enim et gaudium
praesentium rerum sunt. Virgil- ‘Hine
metuunt cupiuntque: dolent gau·
dentque z nec auras Respiciunt.' Sed
dolorem hic in laetitia non posuit. et
mire ordinem servavit, sic enim se
haec invicem sequuntur. Et δισυνδό-
τως distinguendum est, spe, gaudio,
nt separatim inferantur. Idem. .

85 Mirando] Mirando, dum· miror.
et est participium. Idan.

⁸6 Ne istum multis modis mm] Non
multis modis inveniri gaudeo, sed
tuam inveniri. Alii, multis· modin
tuum inuniri gaudeo.- non, innomi
gaudeo. Hic jam redit in gratiam
Simo cnm filio· . nisi forte patrem

-socerum appellat. nt Turnus apud

Virgilium, ⁴ Et nos tela, pater, fer-
rumque haud debile dextra Spargi·
mus.' Sed quomodo infra dicit, ⁶ Quid
restat, pater ?' an restutideo, qnia boec

videtur dicere. Ut alii putant, ipse jam major pars reconciliationis est?

sibi Pamphilus. Idem.

Arrige dures Pamphile] V. Donat. et
Guyet. Boeclem.

melec idum] Ne nimis. Cicero, ⁶ Ne

“ isti vehementer errant? Sallustius,

