1078

nostri accuratam diligentiam in om·
nibus brevitate nonnunquam admira·
bili absolutam, qnando notat z ‘ Plu-
rima dixit,’&c. Boectem'.

Vae nsi-sero] Tandem aliquando per·
victus est nt crederet. Donata.

Vae] Interjectio in his rebus quas
execramur. Idem. ⁴-

3 Ut unimus in spe atque in tinore,
ξω] Huc usqne animus sustinebatur
aequius inter spem et timorem ς jam
vero spei nervo inciso labascit, con-
sitii auxiliique inops torpet, tanquam
arcus antehac intentus, nunc spe de·
plorata, laxus flaccessit. Fui-nabin.

Usque antehac] Id est, antequam tua
verba audirem. Et duas praeposi·
‘tiones posuit, nt dicitur: sed una est
tantum, velut adverbium, non jam
praepositio. Nulla praepositio prae·
positioni adjungi separatim potest.
Usque ejusmodi est, nt sine aliqua
praepositione raro inveniatur. Dona-
tus. ’

Attentos ficit] Ut attentus audire
dicitnr. Idem.

4 Luam cura, confectus, stupet]
Lussm cura, ex praeterita spe: nunc
confectus, id est, sic vulneratus, aut
percussus, nt sanari non possit. Id.

Mam, cura confectus stupet] Mam,
adempta attentione. Cura confectus ‚·
confirmato timore. Stupet, abjecta
spe. Idem. '

5 Quoeso edepol] objurgantis est
Quaeso, vel etiam rogantis. Idem.

Quoniam non potest] Consolatio ad

ildi, quod fieri non potest, suadens.

Quoniam id fieri, quod oia, non po·¹

test] Citat hunc Terentii locum Au·

guatinas l. x1v. de Civitate Dei, c.
15. et 1. de vita beata. Crito infra

act. lv. sc. 5. Ut quimus, quando ut ⁷

volum noa licet .· οὐ δυνάμενος ὃ θέο
Aeas, θέλῃς ὃ δύνασαι. Fan-nabin.

6 Id velis, quod possit] Proverbiale.
Donatus.

Nihil aliud] Hoc magis gemitu
amatorio, qnam ut responderet Byr·

1⁴01·AE vamolwn ΙΝ ’

rin, dicit: qnasi magis Philumenam
velit, qnam vitam et lucem. Idem
alibi, ⁸ In eo me oblecto, solnm id
est charum mihi! Non enim dixit,
Nullam volo aliam, qnam Philume-
nam: sed nibil volo aliud ε qnod infi-
nitum est. Iden.

- Nikiluls‘ud] Apud Terentium flagi-
tiosus adolescens insana flagrans cu·
pidine, Nihil volo aliud, et Angustia.
l. xrv. c. 8. Farnobium.

7 Ἴ01ιί istm] Qui, pro nt. Domus.

Ea: annno antor-eus] Legitur, ex aor-
de ejicias. Idem.

9 Facile omnes, σωκ volemus, qa]
Pertinet buc illa apud Ciceronem
disputatio (ιιι. Tuscul. cap. 29.)
quando Crantor dolori cedendum
putat z ‘ premit enim‚' inquit ‘ atque
instat, nec resisti potest. Itaque-Oi-
leus ille apud Sophoclem, qui Tela-
monem antea de Ajacis unone conso·
latus esset, is cum audisset de fato
sno, fractus estz de cnjus commutata
mente sic dicitnr: ‘ Ne vero tanta
praeditus sapientia Quisquam est, qui
aliorum aerumnam dictis allevans
Non idem, cnm fortuna mutata im·
petum Convertat, clade ut subita
frangatur sua, Ut illa ad alios· dicta
et praecepta excidant.” Gra-corum
Poetarum in banc rem sententias ool·

,legit Muretus V. L.1. 7. Boeclems.

Facile omnes, cum volemus, θα] Tha·
les interrogatus, quid esset difficilli-
mum? respondit 'z ἑαυτὸν γνῶναι
quid facillimum? ἄλλῳ ὑποτίθεσθαι.

· Βαὲῐίίυε.”Απαπές ἐσμεν εἷς τὸ νουθετεῖν

σοφοὶ, Abroi θ’ ἁμαρτάνοντες οὖ γινέσθω·
μισ. Menander. Ῥᾷον παραινεῖν ἢ παθόν-
τα καρτερεῖν. Idem. Ὓγιὴς vocot‘broe
ῥᾷστα πᾶς τις νουθετεῖ. Idem. Fmab.

10 Tu si Ιιίσ sis] Hoc gestu scenico
melius commendatur. Nanrbaec tnagis
spectatoribus, quam lectoribus scrip-

·ta sunt. Hic ergo, se ipsum osten-

dens, dicit z et est hic pronomen. Do-

. natus.

Hic sis, aliter sentias] Δεικτικὸς se
ipsum indigitans, vel laic, meo loca.

